İşte eğlenceli bir deney.
Bir gigabayt veri içeren bir repository'yi
başka bir makineye iki kez push
edeceğiz.
İlk push her şeyi taşır,
ikincisi yalnızca değişenleri taşır.
Sayılara bakın,
push komutu tam olarak ne kadar
taşındığını yazdırır.
Püf nokta kurulumda.
İlk push'tan sonra CLI,
her iki makinede de özdeş
değiştirilemez bir taban imajı tutar.
Sonraki push,
blokları bu tabana göre karşılaştırır
ve yalnızca farkı gönderir.
Bayrak yok,
kayıt tutma yok,
aynı push komutu.
İlk push başka bir makineye tam
imajı taşır ve çıktı bunu açıkça
söyler:
iki gigabayt aktarıldı,
full olarak işaretlendi.
Bu taban noktasıdır.
Kırk dört saniyede iki gigabayt,
full olarak işaretlendi.
CLI ayrıca her iki tarafta da özdeş
bir taban tuttu,
bu da sihrin hazırlığıdır.
Biraz veri değiştirin:
iki gigabayttan elli megabayt.
Büyük bir imajda küçük bir değişiklik.
Tekrar push edin.
Aynı komut,
ama bu sefer çıktıyı okuyun:
iki gigabaytlık bir imaja karşı yaklaşık
elli megabayt aktarıldı,
delta olarak işaretlendi.
Yalnızca değişen bloklar iletildi.
İki gigabaytlık bir imajdan altı
saniyenin altında elli megabayt.
Sayılar bunun kanıtıdır.
Her iki makine de aynı repository'yi
tutar,
saniyeler içinde güncellenir.
İsterseniz saatlik çalıştırın,
maliyet boyut değil değişiklik kadardır.
Sık yedeklemeler artık pahalı olmaktan çıkar.
Küçük değişiklikler,
ilkinden sonraki her seferinde küçük aktarımlar
demektir.
Şimdi sadece bir tutorial kaldı:
hiçbir zaman disk alanınızın bitmemesini sağlamak.
Son tutorial'da görüşürüz!